## 📢 다운로드 및 실행방법
- 우측 **Releases** 탭에서 **CraftsMan** 최신 버전을 클릭하세요.
- 제일 위에 있는 **CraftsMan** 압축파일(zip)만 다운받으면 됩니다.
- 압축을 해제한 후 5개 파일 중 **CraftsMan** 파일을 실행하세요.

## CraftsMan(전기 시퀀스 시뮬레이터) 개요
- **프로그램 소개**
  - 전기 시퀀스 회로를 직접 구성하고 동작을 확인할 수 있는 교육용 시뮬레이션 프로그램입니다.
  - 실제 작업환경을 기반으로 승강기기능사 및 전기기능사 실기 연습이 가능합니다.
- **사용예시 및 강의**
  - YouTube Channel: 희채의 미래교실 https://www.youtube.com/@futureclass-huichae
- **피드백**
  - 버그 제보 및 개선 아이디어 언제나 감사하게 받습니다!
  - E-mail: huichaestudio@gmail.com
  - YouTube 영상 및 게시글 댓글
- **제작자**
  - 정희채(HuichaeStudio)

## 프로그램 정보
* **권장 운영체제(OS)**
    * Windows
* **권장 해상도**
    * 1920 x 1080 (FHD)
    * 2560 x 1440 (QHD)
    * 3840 x 2160 (4K)
* **용량**
    * 다운로드(압축파일): 50MB
    * 설치 후: 120MB

## 주의사항
- 본 프로그램은 승강기기능사와 전기기능사를 기준으로 만들어진 교육용 프로그램입니다. 실제 전기현장에서 사용불가합니다.
- 국가기술자격시험 회로도는 3상 3선식 전원(갈흑회녹)을 사용하고 본 프로그램도 마찬가지입니다. 현장에서는 대부분 3상 4선식(갈흑회청녹)을 사용하므로 주의 바랍니다.
- 부하가 병렬로 구성된 회로에서 동작합니다. 직렬로 부하를 구성하면 의도하지 않은 동작이 발생할 수 있습니다.

## 주요기능
- 승강기기능사 및 전기기능사 실기시험 시뮬레이션
- 자동 배관 및 배선작업
- 사용가능 입출력 기기: 푸쉬버튼스위치, 셀렉터스위치, 램프, 부저, 3상모터(Y-D 지원), 리미트스위치
- 사용가능 동작검사기기: EOCR, 전자접촉기, 릴레이, 타이머, 플리커, 플로트레스
- 기타기기: 벨테스터기, 배선용차단기, 퓨즈홀더, 단자대, 배관 등

## 업데이트 내역
- **2026.04.16** - CraftsMan V0.4.0 Beta
  - github 배포 시작
- **2026.04.17** - CraftsMan V0.4.1 Beta
  - [버그수정] 새 게임시 전선데이터 초기화 안되던 버그 수정
  - [기능개선] 단자대 및 소켓 이름표기시 Enter키로 적용가능
- **2026.04.18** - CraftsMan V0.4.2 Beta
  - [버그수정] 배관을 통과하는 전선 제거 후 실행취소하면 전선이 배관 밖으로 삐져나오는 현상 수정
  - [버그수정] 사각박스 커버를 뒤집은 상태에서 실행취소하면 전선과 기기가 거꾸로 적용되는 현상 수정
  - [버그수정] 전기기능사에서 3상모터 및 YD모터 제거 불가 현상 수정
- **2026.04.19** - CraftsMan V0.4.3 Beta
  - [기능추가] 리미트 스위치 추가
  - [버그수정] 전원인가된 상태에서 실행취소 가능하던 현상 수정
  - [기능개선] Space키로 메인 차단기 ON / OFF 제어 가능
- **2026.04.22** - CraftsMan V0.5.0 Beta
   - :tada: 이제 전기기능사 및 승강기기능사의 모든 공개문제를 제작하고 검사할 수 있습니다.
   - [기능추가] 플로트레스 동작용 수통 추가
   - [기능추가] 백색램프 추가
   - [기능추가] CAP 추가
   - [기능추가] 이제 T를 누르면 전선이 지나갈 수 있는 경로가 하늘색으로 보입니다. T를 다시 누르면 전선경로를 보이지 않게 할 수 있습니다.
   - [버그수정] 단자대 4핀에 속해있는 기기가 제거되지 않더라도 단자대 4핀을 제거할 수 있었던 현상 수정
   - [기능개선] 사각박스 커버 꼭지점에 박힌 4개의 나사의 모양을 보고 앞뒤를 구분할 수 있습니다.
   - [기능개선] 배관 끝에 단자대 4핀 설치시 가이드라인이 좁아 조작이 어려웠던 부분을 개선했습니다.
   - [기타변경점] 기능들이 추가됨에 따라 왼쪽 전기기능사의 UI가 조정되었습니다.
## 업데이트 예정
- 개발중인 기능
  - 타이머 및 플리커 시간조절
  - 2구 사각박스
  - 스톱워치
  - 회로 자동검사
- 수정중인 버그
  - 사각박스 커버 뒤집은 상태에서 셀렉트스위치 설치시 회전값 불량
- 개선요청 사항
  - 기본상태에서 스위치 ON / OFF 할 수 있는 기능 필요
  - 부저 기본 음량 낮추기
 
  
